### 1. Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения, пользователя, менеджера проекта, дизайнера, верстальщика, клиентского программиста, серверного программиста.

Для пользователя хорошая верстка там, где на сайте все возможно прочитать, правильно подобраны цвета и размеры шрифтов, понятная навигация, есть адаптив для мобильных устройств, можно зайти с любого браузера на сайт и он не сломается(поддержка различных браузеров), сайт быстро загружается

Для менеджера проекта хорошая верстка в том, чтобы код можно было в дальнейшем поддерживать и расширять, и чтобы он устраивал заказчика и пользователей. Важно, чтобы все требования заказчика были соблюдены и в конечной сборке не было багов.

Для дизайнера важно знать основы верстки, чтобы сделать макет, который удобно и в целом возможно сверстать. Компонентный подход, использование авто лейаута, одинаковые отступы.

Для верстальщика хорошая верстка та, в которой они используют как можно меньше «костылей», они тесно связаны с дизайнером. Также это должна быть адаптивная, кроссбраузерная и семантическая верстка.

Для фронтенд разработчика важно чтобы код был хорошо структурирован, был понятный нейминг классов, понятный и читаемый код, в котором не сложно разобраться.

Для бекенда, вёрстка хороша, наверное, если не нагружает сервер большим количеством запросов. Сложно ответить, если честно, потому что мне казалось, что бек и верстка по сути не пересекаются.

### 2. Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.

В верстке важно придерживаться определенной структуры, компонентного подхода, бэм методологии, в css или sass использовать переменные, чтобы, если придется поменять главный цвет во всем сайте, можно было изменить его в одном месте, а не искать его везде в куче файлов. То же и с компонентами, можно изменить сам компонент и все остальные инстансы поменяются так же, их легко переиспользовать.
Я верстала только очень простенькие многостраничники, но, в общем-то, их верстка не сильно отличается от верстки лендинга, ведь все вышеупомянутое актуально и для них.
В работе использую: VSCode(emmet, prettier), html, css(sass), js, react, сборщик webpack с autoprefixier, babel, npm, git

### 3. Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.

В адаптивной верстке важно использовать такие css свойства как flex и grid и медиазапросы. При уменьшении масштаба экрана все содержимое страницы должно пропорционально уменьшаться и/или сдвигаться. Важно учитывать также то, что на мобильном устройстве нет мышки с курсором, соответственно все кнопки и ссылки должны быть больше, чтобы пользователь точно нажал пальцем именно на них. Проверить адаптивность сайта можно в инструментах разработчика прям в браузере, тестируя сайт на различных расширениях экрана. Можно выложить сайт на хостинг, и проверить со своего мобильного устройства, зайдя на него. Знаю, что есть еще какието сервисы в интернете для проверки сайта на отображение на различных устройствах, но я не пользовалась ими.
Для корректного отображения в различных браузерах используются вендорные префиксы у css стилей, или можно доверить это автопрефиксеру в сборщике. Также есть теги, которые в некоторых браузерах не поддерживаются, учитывать это при верстке.
Собственно, всем вышеперечисленным я и пользовалась, тестировала в DevTools и на iPhone, в браузерах Google Chrome, Firefox, Edge, Safari, поддержка требовалась основных расширений(десктоп, планшет, мобильное)

### 4. Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.

В процессе именно написания кода помогают расширения для IDE, в моем случае это emmet, prettier, eslint, auto import, расширения для подсветки тегов, автоматического закрытия кавычек, скобок, непосредственно используется консоль (npm, git)
препроцессор sass, для http запросов библиотека axios, dev server для отображения изменений в браузере
В процессе проверки кода можно использовать валидаторы, тестировать в различных браузерах
Для сборки babel, webpack,
В процессе отладки DevTools

### 5. Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

Открою панель разработчика, проверю в первую очередь сам код и стили, которые, возможно, отображаются некорректно или не поддерживаются в браузере.

Сама сталкивалась с подобной проблемой единожды: был макет, в котором текст на каждой строчке переносился как в книге. Свойство hyphens в браузере хром не поддерживалось даже с префиксами и эту проблему, как я поняла, не решить.

### 6. Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

Зависит от того, какие договоренности у нас в команде. Если мы условились, что мелкие такие моменты я могу добавлять на свое усмотрение, то сделаю эффект на hover сама. Если нет, напишу дизайнеру и попрошу предоставить мне эту информацию или предложу свое решение

### 7. Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSSверстка или что-то ещё? Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?

Сайты:

- Mdn
- StackOwerflow
- Codewars
- learn.javascript.ru
- ru.reactjs.org
- техническая документация

Телеграм-паблики:

- Будни разработчика
- Фронтендер от бога
- Верстальщик от бога
- Просто:разработка
- Senior frontend

YouTube каналы:

- Владилен Минин
- Ulbi TV
- Просто:разработка

### 8. Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.

Мне 23 года, я закончила РАНХиГС, направление экономика. 7 лет проработала в сфере обслуживания, 4 года в Макдоналдса и 3 года в H&M, так что я точно много знаю о работе в команде, хоть и не в команде разработки)
Заинтересовалась разработкой, как я уже писала выше, потому что, изучая дизайн услышала, что хороший дизайнер должен уметь верстать, и меня затянуло, хочется создавать, и создавать не просто так, а чтобы это было полезно.

#### С моими проектами можно ознакомиться на GitHub: https://github.com/IuliaMurtazina

Несколько последних работ:

- Простой трекер трат на React.js:

https://github.com/IuliaMurtazina/expense-tracker-react

https://iuliamurtazina.github.io/expense-tracker-react (https://iuliamurtazina.github.io/expense-tracker-react/)/

- Приложение с рецептами (js)

https://github.com/IuliaMurtazina/Forkify

https://iuliamurtazina.github.io/Forkify (https://iuliamurtazina.github.io/Forkify/)/
